Сервис выступает в роли сборщика подписей для созданных людьими петиций. В этом случае следует делать упор на Consistency и Partition Tolerance. Partition Tolerance -- вполне логично, что система может работать в разных географических зонах для разных людей, соответственно большинство запросов к определённых петициям будет так же распределяться между рахными нодами. Поэтому достаточно логично поддерживать работоспособность различных узлов в независимости от состояния других. Так же акцент делается на Consistency, т.к. очень важно созранять все голоса людей, которые решили отметиться под петицией, небольшими задержками на доступ можно пренебречь. В целом число запросов голосований будет примерно сопоставимо с колличеством запросов на просмотр петиции, т.к. человек будет заходить, читать петицию, голосовать, может быть затем повторно зайдёт проверить статистику/результат/динамику сбора подписей, но всё равно можно принять за константу. 

1) GET /petitions
Запрос на получение краткой информации о петициях. Никаких проблем быть не должно, просто делаем запросы в базу, возможно будут задержки, если кто-то обновляет список петиций и т.д. Для уменьшения времени отклика можно добавить этап с кешированием, т.к. краткое описание петиций будет меняться очень редко, плюс для каждой ноды(в разных регионах) этот набор будет разный.

2) GET /petition/{id}
Аналогично предыдущему, проблем быть не должно. единственное, что если добавить здесь кэш, то статистика голосов может быть не совсем "реал тайм", но это достаточно нормальная практика при голосовании, главное, чтобы все голоса учитывались.

3) POST /petition
Т.к. запрос возвращает нам ссылку на созданную загадку, то здесь важен Consistency. Операции создания/сохранения/обновления у нас в приоритете.

4) POST /petition/{id}/vote
Как говорилось раньше, нам важно учесть каждый голос и не потерять его, поэтому Consistency должен быть приоритетнее Availability.

Так же, мы делаем упор на Partition Tolearnce, т.к. с большей вероятность разные ноды будут обслуживать разные петиции для разных пользователей и конфликтов не должно быть много.


В качестве базы данных для petition service выступит VoltDB. После прочтения статьи https://ru.wikipedia.org/wiki/Теорема_PACELC выбор пал на него, т.к. он C + P и имеются хорошие туториалы для Python.